# Tại sao light theme mới là chân ái

Chuyện là hồi tối hôm trước vui vui thử đổi hết sang dark theme chơi.

Mè đổi xong tối ngủ thấy ngứa qué nên sáng ny phải đổi lại

Một số vấn đề vơi dark theme:

Chuyện là tui xài windows, có dark theme đẹp khum? → đẹp lém mà do lịch sử dày
dặn nên mấy cái ứng dụng, cửa sổ vẫn trường tồn khum chuyển sang dark theme →
ngứa, nguyên cục đen thui tự nhiên ló ra cục trắng.

Và chuyện vẫn xải ra với website, không phải website nào cũng có dark theme
hoặc xài background màu tối mặc định. Hm vậy có thể hack bằng cách xài
extension mè? → phá bảng màu của website, nói chung nhìn ngứa. Okey vậy chơi
custom theme luôn? → yep trên mạng vẫn có một số bảng ghi đè css của website
nhưng không phải cái nào nhìn cũng okay, không phải cái nào cũng xài giống bản
màu của website, có thể phải tự chế bản màu vì nó không tồn tại, dark theme
khum phải chỉ chuyển màu text và background là xong mà nó cũng ảnh thưởng tới
khác màu khác của website hoặc làm sai ý định ui hoặc ux design, và nó cũng là
hack, một khi website có thay đổi hoặc một số chi tiết nhỏ bị bỏ quên, theme
chế không được maintain thì cũng toan → nói chung nhìn ngứa.

Chuyện background color của website, background màu trắng thì website nào cũng
nhìn tựa tựa nhau không khác nhiều lém, còn background màu tối thì có loại tối
thui, tối vừa vừa… nói chung nhìn không có giống nhau lém → hơi ngứa, hoặc
màng hình tui giởm không hiện được đúng màu tối dẫn đến khum okay.

Và chuyện bị tấng công bởi ánh sáng từ người ngoài hành tinh, giống như đang
mò đường đi giải quyết nổi buồn trong tối, mò mò thấy được công tắt điện bum
cái bống đền led đạp vào trong mặt, mắt phải điều tiết lại mấy giấy mới có thể
chống chọi lại ánh sáng từ chiều không gian khác, chuyện cũng tương tự như
chạy xe trong hằm, và mở màng hình trắng tinh tấng công mắt làm mắt phải điều
tiết lại lần nữa nên thấy hơi khó chịu, trên mạng cũng có mấy cái video cà
khịa discord light theme coi cũng vui. Đối với dân chơi hệ light theme lâu năm
như tui một là chối mắt từ đầu xong quen nếu như trong tối, nhưng trường hợp
đó không thường xảy ra lém chủ yếu là trên điện thoại phải bật báo thức 4-5
giờ sáng, cái màng hình đạp vào trong mặt (tui thường bị vậy :D ) kiểu đang
xài light theme quen rồi có xem mấy trang web có backgroud tối thì cũng bình
thường không có bị trường hợp dark theme user mở phải nguyên đống ánh sáng từ
thiên đường đạp vào trong mặt. Tóm cái quần lại thì light theme user đọc phải
mấy cái website xài dark background thì okay không bị chối mắt như dark theme
đọc phải light theme, sáng thích tối nhưng tối khum thích sáng :D. Còn chuyện
website ứng dụng nói chung xài màu hơi chấm hỏi thì không đề cập tới (fakup)

Nói chung là một ý kiến chủ quan của người xài light theme để code và chứng ám
ánh cưởng chế lâu năm, chả có data, paper, nào tài chợ cho cái ý kiến ny.
